No vídeo de hoje, vamos analisar
três clones, clones entre aspas do Creed
Eventus, um dos perfumes provavelmente
mais conhecidos, mais falados, mais
replicados e para nós aqui do Brasil,
certo? É um perfume que ele realmente
encaixou muito bem. O CR Eventus é um
perfume que ele também é alvo de
bastante polémica em relação à
perfumaria de nicho, pois eh muitas
as pessoas queixam-se que ele é muito
variado, pelo que ele tem formulações que
variam muito de bet para bet.
Portanto, um lote de 2025, ele vai ter um
cheiro totalmente diferente de um lote
2019, que vai ter um lote totalmente
diferente de um lote lá de trás, de mais
tempo atrás. Portanto, ele é alvo de muita
crítica, mas não deixou de ser um ADN, o
O DNA do Creed Eventus foi um DNA que
pegou, foi um ADN que foi muito bem
recebido e até hoje é alvo de novas
interpretações. Eh, e a mais recente que
tivemos na perfumaria nacional foi
exatamente o Essencial Senti, o tão
falado Essencial Senti. Então vou trazer
hoje o Essencial Senti, o clube deu
Intense e é a versão da Toalé, certo? Clube
de no Intense Manual.
E vamos trazer também este bonitão
aqui, ó, Real King da Noancielo. Tá com
a embalagem diferente hoje em dia, mas é
o mesmo perfume. E quero agradecer
aqui ao meu irmão André Felipe, porque
ele que cedeu aqui e apenas para teste
aqui no canal um decantezinho do
Essencial Senti. E o Rei Real, ele me
emprestou-nos por um momento
testar lado a lado com o grande,
o gajo, o rei para mim é o rei aqui é o
clube de no Intensement. Este bicho aqui
é é brabo, brabo, brabo. Beleza? E vamos
começar. A estrutura do comparativo vai
ser o seguinte, vou primeiro fazer um
breve eh uma breve passagem sobre o Creed
Eventus em si. Então, hoje vou trazer
a cromatografia da Creed Eventos pra
gente conhecer um pouco as matérias
primas que elas dão o cheiro, dão o
preenchimento principal do Creed
Eventos. A gente vai passar também
depois aí para fazer a a análise dos
cheiros dos três. Depois vamos ver
a prestação dos três e qual vale mais
a pena para que situação. Vamos
simbora. Então, dá aqui uma vista de olhos, eu
vou pôr para vocês aí na tela para
gente ver a formulação
da Creed Eventos. Então, encontrei na
internet uma análise cromatográfica
baseada, baseada não, feita num lote
da Creed Events, certo? Não sei exatamente
qual o ano deste lote, mas eh está ali na
tela. A gente vê que os principais
componentes desta formulação do Creed
Eventus é Edioni, Helvetolid, Iso Super
e Ambrofix. Assim, estes quatro materiais
são, na verdadex, não é? Não
necessariamente o Ambrofix, mas o Ambrox
de uma forma geral, que pode ser san eh,
pode ser tal, se calhar, acho que também
pode ser Amber, pode ser Ambrofix, logo
não sabemos exatamente qual é a, digamos
assim, a empresa que o fabricou, não é?
Porque a Ambrofix é de uma empresa
específica, não é?
De qualquer forma, é esse que dá o
principal enchimento, é a base do
Creed Events. E a gente vê que
Easy Super, Ambrofix, Ambroxan não são
matérias-primas que são diferenciais do
Creed Eventus. Muitos outros perfumes
têm estes ingredientes. O que realmente
traz o toque que ficou muito
característico deste ADN do Aventus é
precisamente o Hvetolide. É o Vetolid. Eu
não o tenho aqui, mas a descrição
geral de que dão deste cheiro do
Evveltolid é um cheiro que ele para além de
ir para o lado da ambreta, não é, da semente
de ambreta, do óleo de ambreta, ele
também eh traz nuances de pêra, traz
nuances frutadas. Assim, provavelmente o
que toda a gente diz que é o ananás do
O Creed Aventus, na verdade, é na verdade
uma impressão de ananás feita por este
almíscar. É o Vetolid, que é uma um tipo de
almíscar, é um tipo de almisca moderno e ele
é o principal, talvez ali preenchimento,
é o que fica quando seca o perfume, é o
que vai dar o cheiro frutado mais pro
final do perfume, para o final da
fragrância.
Eh, além disso, temos bastante
bergamota, uma dose eh cavalar de
bergamota. Um pormenor, ok? Possivelmente
esta bergamota aqui deve ser uma
reconstituição sintética da bergamota,
porque a bergamota ela tem muita
restrição, porque ela tem certas
substâncias que acabam por ser meio
tóxicas e ao sol, vai queimar a pele e
tem grande concentração. Então não
consegue usar a bergamota da forma que
ela é natural. Ela precisa ou passar por
um processo de ser eh livre de furano
com marinas, eh seria bergamota LFC
ou bergamota acho que cinco vezes
destilada e começa a perder um pouco
aquele cheiro da bergamota e por isso
existem bases de bergamota. Então são
reconstituições de bergamota,
é provavelmente o que aqui utilizam para
ser de 19%, é muita coisa. Então devem
utilizar eh esta reconstrução de
bergamota e não a bergamota natural. Eh,
e depois temos Petigran, que pode ser
realmente natural, não é? O Petigran
natural. Eh, e depois de resto, vamos
ter patuli, vamos ter ambretolide,
que é outro almíscar muito bom, moderno, eh,
muito elegante também e muito difusivo,
certo? difuso, eh, coronol, que, enfim, é
um, acho que não vale a pena, 2% só, ele
não tem uma representação tão grande no
cheiro. Eh, liral, veramos é o que dá o
cheiro do musgo de carvalho, é a parte
sintética, digamos assim, não é? o isolado,
digamos, do musgo de carvalho. Assim, o
natural ele tem veramos também, mas o
veramos ele é a parte mais limpa, não é, do
musgo de carvalho e não é tão restrito,
porque o musgo de carvalho natural ele é
bastante restrito. Eh, e vamos ter
também bercore, não é, que é um algum
material de amba cinzento. É pyalone,
que também é conhecido como
isobutilkleína,
que é um material animálico escuro,
que pode dar uma nuance frutada de
ananás verde e alfa dacona, que é uma
um material muito poderoso, mesmo nesta
concentração, ele é muito poderoso e ele
pode dar ali a nuance
eh que vai mais para o lado, se calhar da
grosélia negra, da grosélia preta, eh, e
pode trazer um pouco disso. e o lado
floral também vai acabar por trazer um
pouco esta alfa da mascona. Essa é a
estrutura do Creed Aventus eh original
que não tenho, não provei, mas só por
esta pirâmide aqui, eh, por estas notas,
não é, estas matérias primas, já dá para
perceber que não é um ananás muito
forte, ele é muito mais uma bergamota,
algo cítrico, fresco, e que depois vai
vir com a base, um frutado miscarado,
eh, e uma base transparente de ediones,
e super, eh, inclusive mais edion do que
super, eh, o que é bastante interessante
porque a base Aqui eu estou a criar, ela
também tem mais edon do cas super e vai
vir depois com e ambroxan para dar
aquele cheiro masculino, aquele cheiro
âmbar gris, âmbar cinzento. E tem ali
patiuli ambretolide, então bem fixe
isso. E o veramos que vai dar a parte de
musgo, aquele amarguinho no fim,
aquela coisa meio terrosa, musgosa no
final, que é muito giro, muito
interessante. E é basicamente isso. Os
outros materiais eles vão entrar ali
para dar um brilho, uma escurecer um
pouco. vai mais para enriquecer o
cheiro, mas o principal é o que está em
cima mesmo, é o que tem mais proporção
na formulação. Beleza? Agora vamos
entrar de facto nos três perfumes para
ver como é que eles se saem em relação a
esta referência que é o Creed Events,
como é que estão a sair, como é que é a
desempenho de cada um. Eh, vamos
começar então por apanhar a base. Então, vou
começar por apanhar o cheiro depois de
algumas horas na sua pele, como vai
ficar o cheiro de cada um deles. E eu
vou começar pelo rei. Eu já preciso
dizer que aqui assim para mim clube de
ainda é rei, certo? O Rei Real, por
mais que ele tenha esse nome, ele para
mim não é o rei. Eu vou dizer-vos
por que não é o rei. Bom, o clube deuin
tem esse menin andetal. Eu não estou
falando aqui do Parfun, que eu acho que
há uma versão parfum que diz aqui até
melhor,
mas o toaleté ele vai secar, vai na
secagem vai trazer esse ADN que com
certeza tem euvetolide, tem ambretolide,
incluindo mais do que um tipo de
ambretolide. Eh, ele vai ter bastante
fixar também na base, só que ele vai
trazer uma nota um bocadinho mais eh
ambarada na base. Vai trazer
algo mais escuro, mais fumado, um
amadeirado fechado. Ele é um perfume
pesado, ele é um perfume que ele é
denso, ele é ele tem uma base rica, não é?
E tem este fundo ambarado, não é? Mas é um
ambarado amadeirado, não é um ambarado
doce. Depois tem um amba cinzento,
mas ele tem uma riqueza nestas notas de
amba. Não chega a ser metálico, mas
chega a ser um ambarado amadeirado
escuro e tem um toque de doces, de
doçura, mas não chega a ser doce para
ser um perfume doce, mas ele tem um uma
certa nuance ligeiramente adocicada,
que eu acho que ajuda a enriquecer eh
este acorde e acho que até ajuda a
trazer a sensação de cítrico e de
frutado para a base. Então, esse essa
baunilha que ele tem, talvez tenha uma
vanilina, talvez uma etilvanilina,
ele vai eh dar uma impressão, uma ilusão
de que a de que o citrino chegou à
base, mas não é. É a junção eh do musgo
com madeira, com amba, com este vetolide
que tem ambretolide e este toque
ligeiramente doce.
Enfim, é um perfume muito rico, muito
completo. Ele também tem, e eu vou falar
depois, uma nota de rosa que fica até
meio do perfume, final do perfume, mas
não é uma rosa aparente, ok? Até na
secagem do perfume, sinto, pelo
menos, ele guarda o resquício de uma
nota de rosa e é uma uma rosa profunda,
é uma rosa sóbria, não é uma rosa
feminina, ele apenas está ali para
enriquecer, é, e dar uma ligeira clarificação,
porque é muito escuro o perfume, a base
e acho que a rosa dá uma ligeira
clareada. E pronto, ele vai trazer essa
nota de rosa que eu particularmente me
só percebi hoje. Então eu estou a usar esse
perfume há muito tempo e nunca notei
que ele tem uma nota de rosa. Mas depois
vendo reviews, quando parei para para
estudar até para trazer neste vídeo, eu
Apercebi-me: "Mano, é verdade, tem uma nota
de cor-de-rosa, consigo perceber, só que ela
está misturada de uma forma que faz
sentido e não fica nada
feminino."
Já a sua saída é do clube deu intens,
ela é uma saída bastante cítrica,
bastante limão. Ela é muito mais limão
do que o ananás. Eu acho que aqui você
não tem um ananás muito bem
representado. Ele é muito mais
bergamota, muito mais limão, algo
cítrico, cortante. Algumas pessoas vão
atrelar a material de limpeza, mas eu
não tenho essa percepção. Eh, porque não
vejo aqui flor de laranjeira, não vejo
nerol, não vejo nada assim. Assim, para
mim não tem nada a ver com, não vejo
verbena, por exemplo, não vejo erva
limão. Portanto, para mim não tem nada a
ver com é talvez esta parte do limão
para algumas pessoas trazer produto de
limpeza de limão, de erva-príncipe, etc.
Mas para mim não, certo? Para mim é
muito elegante e um cheiro muito bom,
mas a saída dele é um pouco sintética.
Preciso de ser sincero, a saída é bem
potente, forte, impactante e sintética,
tá? Mas para mim não é um problema. Eu
acho-o muito bom e pelo preço que ele
custa, excelente. Vamos agora para o Real
King daciero.
Bom, Real King dairo, começando pela
base novamente, que é o que é o que fica
mesmo no perfume,
ele vai trazer uma base muito mais próxima
do que leio aqui na fórmula do Creed
Aventus. Assim, dá para perceber que ele
é muito mais baseado realmente é o
Vetolid, Ambrofix.
Eh, se calhar há algum outro almíscar ali no
meio. Não sei se tem a bretolide,
mas nota-se que sim. Acho que sim.
Ele vai um bocadinho nessa linha e vai
trazer algo bastante transparente, mas
ele tem um almíscar e frutado, ok? Aqui
novamente vendo Elvetolid, pode ser que
ele também brinque um pouco com outros
Os almíscares frutados,
eh, modernos que também existem. E é
isso, ele vai trazer uma base eh
almiscarada
que tem este lado frutado que vai muito
por causa do evetolide, etc. E ele vai
ter também uma nuance eh que tem sim a
parte amadeirada, a parte fumada e a
parte também de musgo de carvalho, no entanto
é muito menos fechado. Ele é como se
fosse o clube deuí, mais aberto, mais eh
cheiro a pele, mais suave. Certo? Ele é
mais suave do que o Clube DNUI. Então
ele ele é mais para quem se sente
incomodado, quem acha o clube deui muito
intenso, muito forte e tal. Este aqui
ele é mais ele é até mais elegante por
isso, ok? Porque ele é menos invasivo.
Assim para o escritório, para o dia a dia,
eu acho que o Real King ele funciona
melhor, ele é menos invasivo, ele
incomoda menos as pessoas, mas sem
deixar de ter presença. Beleza?
A saída dele, ele é mais para o ananás,
assim ele é menos limão, bergamota e
mais para o abacaxi.
E eh é isso, ele é um bocadinho mais
frutado, só que há um senão, ok? Ele é
um frutado, mas que não é doce. Então
ele não é aquele frutado docinho, não.
Ele é um frutado, mas que se baseia
nessa base almiscarada, não é? Almcarada,
amadeirada e musgo e fix. Então ele não
vai ser de todo doce. De jeito
nenhum. Quando vi as reviews, eu
pensei que ele podia ser meigo, mas quando
eu senti e provei ele não é nada
doce. Se não quer um perfume doce,
pode comprar à vontade. Ele é bem
amarguinho, bem, pá, é excelente,
maravilhoso. Pois, recomendo para caramba.
Gosto muito e ele é muito natural. Eu acho
ele até bastante bem natural. A secagem é bem
natural. Beleza? Por último, essencial
sentir. Este aqui é o que faz menos o
o meu estilo. Eh, na secagem vai para
um lado diferente do eh Creed Eventus.
Ele não é para ser um contratipo do
Creed Eventus, ok? Só deixando claro. Eu
Sei que teoricamente o Essencial Sent é
um perfume por si só, mas muita gente
atrela-o ao Creed Events, por isso acho
legal trazer. Dá para ver que ele tem
alguma coisa do DNA Creed Aventus. Então
eu creio que eles pegaram na base do
acorde dos Creed Eventus. Então eles
devem ter tomado esta base de Etolides,
IS super Edion, Ambrofix, tem sim um
Mgoo de Carvalho, existe sim o Veramos
aqui, pelo menos na minha percepção, não é,
parece que tem sim essa parte
amarguinha, esta parte e terrosa,
musgosa, mas é muito subtil.
Pode até ser que tenha essa impressão
por outros elementos, pode ser, mas eu
arriscaria dizer que tem um pouco sim
daquela coisa musgosa amarguinha na base.
Eh, mas ele vai para outro lado. Então
ele vai usar almíscares também aqui que eles
são mais aromáticos. Eu arriscaria, eu
Não conheço a fórmula do Essencial
Senti, mas arriscaria que ele deve
estar a usar aqui algo próximo de um
tonalid, que ele é um almíscar mais
aromático,
ou seja, ele tem. E eu arriscaria que
tenha um toque de cumarina, ok? Porque
ele vai mesmo para o lado do é do
aromático, certo? E ele tem este acorde
almíscar aromático
na secagem. À saída ele talvez seja
totalmente diferente, portanto ele é
realmente mais verde, aromático, herbal,
eh tem um ligeiro canforado, tem um ligeiro
especiado também na saída. E depois quando
ele vai secando, ele vai eh trazendo um
pouco mais este ADN do Creed Ventus com
a modificação de ser aromático. Beleza?
Então se não curte tanto um negócio
muito amadeirado, um negócio muito
musgoso, fechado, o essencial sentir
pode ser mais para si, porque ele é
mais aberto, mais aromático, tem um ligeiro
ligeiro ligeiro doçor, mais uma vez acho
que trazido pela comarina.
Eh, e é basicamente isto, ok? Mas ele
tem essa saída fresca. Tem alguma coisa
ali de frutado, há ali qualquer coisa,
talvez que lembre ananás. Cara, pode
ser que tenha. Eh, mas o perfume não é
sobre isso. Ele vai mais para esse lado
aromático mesmo. E a secagem é uma
mística aromático e que tem alguma
de músculo. Em termos de performance,
eh, o Clube Denu disparado é o rei, ok?
O Clube Deui dura ali 10, 12 horas, ok?
Cuidado nas pulverizações. Clube de é muito
intenso, muito, muito intenso. Pode eh
invadir as pessoas. Real King, ele já é
mais subtil, ele já é mais elegante, ele
dura menos tempo também. Dos três, ele é o que
dura menos tempo, ele é o que tem menos
performance, mas ele ainda assim
aguenta, ok, um dia de trabalho, se tu
borrifar mais um bocadinho, ele aguenta
um dia de trabalho em escritório
tranquilo. Eh, e tem uma projeção gira,
certo? Eu acho que, assim, é uma para
proposta de escritório, funciona
super bem, não é para para impressionar,
para fazer toda a gente sentir, mas vai
ficar ali com um cheiro eleg elegante,
pode ser uma boa assinatura. Eh, e eu
acho que ele funciona sinceramente em
qualquer ocasião. Até no ginásio eu
acho que se usar não vai ser
incómodo porque ele é tranquilo, não
é tão, não projeta tanto como o Clube
DNU. Clube Denui no ginásio, esqueça.
Já o Essencial Senti, ele tem mais
potência. sim do que o Real King. Então
ele vai projetar mais, vai fixar
mais, fica mais tempo e vai trazer esse
doçor no final, vai est mais vivo na
pele ao final do dia. Ele tem realmente
uma boa performance, principalmente para
este tipo de perfume. Então essencial
sentir, tá tá de parabéns aí nesse
quesito, ok? Em termos de preço,
está tudo muito parecido, não é? dependendo
do tempo que apanhares aí esse vídeo,
eh, é, estão, essencial sentir é
mais barato, não é? O Clube de Nui e o Rio
King são muito parecidos, por isso vai
muito realmente do seu gosto, mas os
três são excelentes custob benefício, os
três valem a pena. É só você ver qual é
o tipo de perfume, qual é o o ADN de
perfume que lhe agrada mais, se é algo
mais fechado, parrudo, eh amadeirado,
fechado, se é uma coisa mais natural,
leve, eh, não tão leve, mas aquele
amadeirado e mas que não é tão fechado,
é um amadeirado mais tranquilo, eh, que
dá para usar no dia a dia, não vai
invadir ninguém, apanha-se o Real King,
se pretende algo mais aromático, mas
com ADN semelhante ao Creed Events, e
queres boa performance vai no
essencial sentir. Eh, e é basicamente
isso. Eu gosto mais do clube deu
Intense, mas eh eu até penso em ter
também o Real King, porque para o dia a dia
eu acho que ele funciona melhor, ele é
menos arriscado de você incomodar as
pessoas, então eu fico mesmo
dividido entre o Club Denui e o Real King,
tá? Eh, Essencial Sentir, eu não
comprarei. Então, pedi emprestado e
não vou comprar porque este tipo
aromático não faz muito o meu perfil,
mas para quem gosta é um prato cheio e
tem muita qualidade o perfume. Beleza? É
isso aí. Então, se também tá
interessado em aprender sobre a criação de
perfume, analisar perfumes com
profundidade, compreendendo as moléculas,
as notas de forma profunda com alguém
que está a aprender a ser perfumista,
então vem para o perfumologo, inscreve-te
depois, entra no grupo que está aqui na
descrição e vamos falar mais sobre
isso. Valeu, malta. Estamos juntos e até
a próxima. Yeah.